# Redis 字符串 命令 #
SET
----
```
SET key value [EX seconds] [PX milliseconds] [NX|XX]
```
- EX second ：设置键的过期时间为 second 秒。 SET key value EX second 效果等同于 SETEX key second value 。
- PX millisecond ：设置键的过期时间为 millisecond 毫秒。 SET key value PX millisecond 效果等同于 PSETEX key millisecond value 。
- NX ：只在键不存在时，才对键进行设置操作。 SET key value NX 效果等同于 SETNX key value 。
- XX ：只在键已经存在时，才对键进行设置操作。

```
SET key "value" EX 1000 PX 5000000
```
后面的PX会覆盖EX的值

成功返回ok


SETNX
----
```
 SETNX key value 
```
只在键 `key` 不存在的情况下， 将键 `key` 的值设置为 `value`

命令在设置成功时返回 `1` ， 设置失败时返回 `0` 。 

SETEX
----
```
SETEX key seconds value
```
将键 `key` 的值设置为 `value` ， 并将键 `key` 的生存时间设置为 `seconds` 秒钟。
等同于
```
SET key value
EXPIRE key seconds
```

命令在设置成功时返回 OK 。 当 `seconds` 参数不合法时， 命令将返回一个错误

PSETEX
----
```
PSETEX key milliseconds value
```
与`SETEX`类似，但以毫秒为单位

GET
----
```
GET key
```
返回与键 `key` 相关联的字符串值。

如果键 key 不存在， 那么返回特殊值 nil ； 否则， 返回键 key 的值。

如果键 key 的值并非字符串类型， 那么返回一个错误， 因为 GET 命令只能用于字符串值。

GETSET
----
```
GETSET key value
```
将键 `key` 的值设为 `value` ， 并返回键 `key` 在被设置之前的旧值。

返回给定键 `key` 的旧值。

如果键 `key` 没有旧值， 也即是说， 键 `key` 在被设置之前并不存在， 那么命令返回 `nil` 。

当键 `key` 存在但不是字符串类型时， 命令返回一个错误。


STRLEN
----
** 命令： **
```
STRLEN key
```

** 说明： **
返回键 `key` 储存的字符串值的长度。

** 返回值： **
`STRLEN` 命令返回字符串值的长度。

当键 `key` 不存在时， 命令返回 `0` 。

当 `key` 储存的不是字符串值时， 返回一个错误。


APPEND
----
** 命令： **
```
APPEND key value
```

** 说明： **
如果键 `key` 已经存在并且它的值是一个字符串， `APPEND` 命令将把 `value` 追加到键 `key` 现有值的末尾。

如果 `key` 不存在， `APPEND` 就简单地将键 `key` 的值设为 `value` ， 就像执行 `SET key value` 一样。

** 返回值： **
追加 `value` 之后， 键 `key` 的值的**长度**。



SETRANGE
----
** 命令： **
```
SETRANGE key offset value
```

** 说明： **
从偏移量 `offset` 开始， 用 `value` 参数覆写(overwrite)键 `key` 储存的字符串值。

不存在的键 `key` 当作空白字符串处理。

`SETRANGE` 命令会确保字符串足够长以便将 `value` 设置到指定的偏移量上， 如果键 key 原来储存的字符串长度比偏移量小(比如字符串只有 5 个字符长，但你设置的 `offset` 是 10 )， 那么原字符和偏移量之间的空白将用零字节(zerobytes, "\x00" )进行填充。

因为 Redis 字符串的大小被限制在 512 兆(megabytes)以内， 所以用户能够使用的最大偏移量为 2^29-1(536870911) ， 如果你需要使用比这更大的空间， 请使用多个 `key` 

** 返回值： **
`SETRANGE` 命令会返回被修改之后， 字符串值的**长度**。

** 代码示例: **
对非空字符串执行 SETRANGE 命令：
```
redis> SET greeting "hello world"
OK

redis> SETRANGE greeting 6 "Redis"
(integer) 11

redis> GET greeting
"hello Redis"
```
对空字符串/不存在的键执行 SETRANGE 命令：
```
redis> EXISTS empty_string
(integer) 0

redis> SETRANGE empty_string 5 "Redis!"   # 对不存在的 key 使用 SETRANGE
(integer) 11

redis> GET empty_string                   # 空白处被"\x00"填充
"\x00\x00\x00\x00\x00Redis!"
```

GETRANGE
----
** 命令： **
```
GETRANGE key start end
```

** 说明： **
返回键 `key` 储存的字符串值的指定部分， 字符串的截取范围由 `start` 和 `end` 两个偏移量决定 (包括 `start` 和 `end` 在内)。

负数偏移量表示从字符串的末尾开始计数， `-1` 表示最后一个字符， `-2` 表示倒数第二个字符， 以此类推。

`GETRANGE` 通过保证子字符串的值域(range)不超过实际字符串的值域来处理超出范围的值域请求。

** 返回值： **
`GETRANGE` 命令会返回字符串值的指定部分。

** 示例代码： **
```
OK

redis> GETRANGE greeting 0 4          # 返回索引0-4的字符，包括4。
"hello"

redis> GETRANGE greeting -1 -5        # 不支持回绕操作
""

redis> GETRANGE greeting -3 -1        # 负数索引
"end"

redis> GETRANGE greeting 0 -1         # 从第一个到最后一个
"hello, my friend"

redis> GETRANGE greeting 0 1008611    # 值域范围不超过实际字符串，超过部分自动被符略
"hello, my friend"
```

INCR
----
** 命令： **
```
INCR key
```

** 说明： **
为键 key 储存的数字值加上一。

如果键 key 不存在， 那么它的值会先被初始化为 0 ， 然后再执行 INCR 命令。

如果键 key 储存的值不能被解释为数字， 那么 INCR 命令将返回一个错误。

本操作的值限制在 64 位(bit)有符号数字表示之内。

** 返回值： **
INCR 命令会返回键 key 在执行加一操作之后的值。

** 示例代码： **
```
redis> SET page_view 20
OK

redis> INCR page_view
(integer) 21

redis> GET page_view    # 数字值在 Redis 中以字符串的形式保存
"21"
```

INCRBY
----
** 命令： **
```
INCRBY key increment
```

** 说明： **
为键 key 储存的数字值加上增量 increment 。

如果键 key 不存在， 那么键 key 的值会先被初始化为 0 ， 然后再执行 INCRBY 命令。

如果键 key 储存的值不能被解释为数字， 那么 INCRBY 命令将返回一个错误。

本操作的值限制在 64 位(bit)有符号数字表示之内。

** 返回值： **
在加上增量 increment 之后， 键 key 当前的值。

** 示例代码： **

INCRBYFLOAT
----
** 命令： **
```
INCRBYFLOAT key increment
```

** 说明： **
为键 key 储存的值加上浮点数增量 increment 。

如果键 key 不存在， 那么 INCRBYFLOAT 会先将键 key 的值设为 0 ， 然后再执行加法操作。

如果命令执行成功， 那么键 key 的值会被更新为执行加法计算之后的新值， 并且新值会以字符串的形式返回给调用者。

无论是键 key 的值还是增量 increment ， 都可以使用像 2.0e7 、 3e5 、 90e-2 那样的指数符号(exponential notation)来表示， 但是， 执行 INCRBYFLOAT 命令之后的值总是以同样的形式储存， 也即是， 它们总是由一个数字， 一个（可选的）小数点和一个任意长度的小数部分组成（比如 3.14 、 69.768 ，诸如此类)， 小数部分尾随的 0 会被**移除**， 如果可能的话， 命令还会将浮点数转换为整数（比如 3.0 会被保存成 3 ）。

此外， 无论加法计算所得的浮点数的实际精度有多长， INCRBYFLOAT 命令的计算结果最多只保留小数点的后**十七**位。

当以下任意一个条件发生时， 命令返回一个错误：

- 键 key 的值不是字符串类型(因为 Redis 中的数字和浮点数都以字符串的形式保存，所以它们都属于字符串类型）；

- 键 key 当前的值或者给定的增量 increment 不能被解释(parse)为双精度浮点数。

** 返回值： **
在加上增量 increment 之后， 键 key 的值。

** 示例代码： **
```
redis> GET decimal
"3.0"

redis> INCRBYFLOAT decimal 2.56
"5.56"

redis> GET decimal
"5.56"
```

DECR
----
** 命令： **
```
DECR key
```

** 说明： **
基本等同INCR

** 返回值： **
基本等同INCR

** 示例代码： **

DECRBY
----
** 命令： **
```
DECRBY key decrement
```

** 说明： **
基本等同INCRBY

** 返回值： **
基本等同INCRBY

** 示例代码： **

MSET
----
** 命令： **
```
MSET key value [key value …]
```

** 说明： **
同时为多个键设置值。

如果某个给定键已经存在， 那么 MSET 将使用新值去**覆盖**旧值， 如果这不是你所希望的效果， 请考虑使用 MSETNX 命令， 这个命令只会在所有给定键都不存在的情况下进行设置。

MSET 是一个**原子性**(atomic)操作， 所有给定键都会在同一时间内被设置， 不会出现某些键被设置了但是另一些键没有被设置的情况。

** 返回值： **
MSET 命令总是返回 OK 。

** 示例代码： **
```
redis> MSET date "2012.3.30" time "11:00 a.m." weather "sunny"
OK

redis> MGET date time weather
1) "2012.3.30"
2) "11:00 a.m."
3) "sunny"
```

MSETNX
----
** 命令： **
```
MSETNX key value [key value …]
```

** 说明： **
当且仅当**所有**给定键都不存在时， 为所有给定键设置值。

即使只有一个给定键已经存在， MSETNX 命令也会**拒绝**执行对所有键的设置操作。

MSETNX 是一个**原子性**(atomic)操作， 所有给定键要么就全部都被设置， 要么就全部都不设置， 不可能出现第三种状态。

** 返回值： **
当所有给定键都设置成功时， 命令返回 1 ； 如果因为某个给定键已经存在而导致设置未能成功执行， 那么命令返回 0 。

** 示例代码： **
```
redis> MSETNX rmdbs "Sqlite" language "python"  # rmdbs 键已经存在，操作失败
(integer) 0

redis> EXISTS language                          # 因为 MSETNX 命令没有成功执行
(integer) 0                                     # 所以 language 键没有被设置

redis> GET rmdbs                                # rmdbs 键也没有被修改
"MySQL"
```

MGET
----
** 命令： **
```
MGET key [key …]
```

** 说明： **
返回给定的一个或多个字符串键的值。

如果给定的字符串键里面， 有某个键不存在， 那么这个键的值将以特殊值 `nil` 表示。

** 返回值： **
MGET 命令将返回一个列表， 列表中包含了所有给定键的值。

** 示例代码： **
```
redis> SET redis redis.com
OK

redis> SET mongodb mongodb.org
OK

redis> MGET redis mongodb
1) "redis.com"
2) "mongodb.org"

redis> MGET redis mongodb mysql     # 不存在的 mysql 返回 nil
1) "redis.com"
2) "mongodb.org"
3) (nil)
```
